+++
title = "येल रट्टु सेसुकॊने विन्दरिलो नीकु नीवे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04825&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 412-1  
सम्पुटमु- 12-67
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

येल रट्टु सेसुकॊने विन्दरिलो नीकु नीवे    
आलरि नी चेँतलु ने नाडुकॊनवच्चुना    
॥पल्लवि॥    
मोमु चूचिते नव्वेवु मॊदल नॆव्वतॆवद्द    
येमेमि सेसितिवो यॆऱँग नेनु    
चेमुञ्चि प्रियमु लॆल्लाँ जॆप्पे वप्पटिनाकु    
नी मनसुलो सुद्दुलु नीके तॆलुसुनु    
॥॥    
मॊक्किते सिग्गु वडेवु मुच्चिलि ये वनितकु    
अक्कडँ बॆण्ड्लिकॊडुकवै वच्चितिवो    
चॆक्कु नॊक्कि वेँडुकॊनि चेरि नन्नुँ दगिलेवु    
निक्कपु नी गुणमुलु नीके तॆलुसुनु    
॥॥    
वट्टि तेने यलिकेवु पै पै ने सतिगुरुतु    
लिट्टे नी मेनिमीँद नॆन्नि युन्नवो    
अट्टे श्री वेङ्कटेश अलमेलु मङ्ग नेनु    
नॆट्टु कॊनि कूडितिवि नीके तॆलुसुनू.    
॥॥
</details>
